1. Estudia y entiende los archivos definiciones.h y funciones.c de ahí, en particular investiga por qué se usan "" en la línea que tiene #include en funciones.c en lugar de usar < >. Investiga el uso de static en la definición de variables externas de funciones.c .

R. Cuando se utilizan "" se buscan header files creados por el usuario, esto se hace en el directorio en dónde se esta definiendo el programa que llama al archivo. Por otra parte, el uso de < > sirve para buscar header files ya cargados en el sistema. Con respecto al uso de "static" en la definición de variables externas, este comando ayuda a delimitar el alcance de la variable o función sólamente en el archivo en donde fue creado(a).

2. Investiga* sobre BLAS, CBLAS, LAPACK, ATLAS y las operaciones de nivel 1, nivel 2 y nivel 3 de BLAS y reporta sobre esta investigación que realizas. Es una investigación que contiene principalmente una descripción sobre los paquetes y niveles anteriores.

BLAS. Significa "Basic Linear Algebra Subprograms" y son rutinas que proveen las herramientas para llevar a cabo operaciones básicas de vectores y matrices, como por ejemplo suma de vectores, mutiplicación de una matriz o un vector por un escalar, producto punto, combiaciones lineales y multiplicación de matrices. Son consideradas el estandar para la generación de librerias de algebra lineal básicas. Se originó como una librería de Fortran. Existen 3 niveles de rutinas:

Nivel 1. Son rutinas que realizan operaciones entre escalar, vector y vector-vector. Como rotaciones, multiplicación de vectores por un escalar, suma de vectores, producto punto, suma de valores absolutos y norma euclidiana.

Nivel 2. Son rutinas que realizan operaciones entre un vector y una matriz. Como multiplicación, solución de matrices triangulares y operaciones de la forma A := alpha*x*x' + A y A := alpha*x*y' + alpha*y*x' + A.

Nivel 3. Son rutinas que realizan operaciones entre 2 matrices.

CBLAS. Es una interfaz tipo "C" que utiliza rutinas de BLAS.

LAPACK: Significa "Linear Algrebra PACKage" y es una libreria estandar para algebra lineal numérica. Provee de rutinas para resolver sistemas de ecuaciones lineales, problemas de eigenvalores y descomposición en valores singulares, factorización de matrices, etc. Esta enfocado en la resolución de ecuaciones lineales  

ATLAS. Significa "Automatically Tuned Linear Algebra Software" y su principal objetivo es implementar rutinas BLAS optimizando el desempeño de estas. Dicha optimización se realiza al buscar el tamaño ideal de los bloques que se puedan implementar considerando la arquitectura de la computadora y la memoria cache.

4. Investiga* sobre la subrutina de Fortran ddot (parámetros que recibe y la salida).

Se encuentra en el Nivel 3 de BLAS, publicada en 1990. Es una de las subrutinas que optimizan operaciones matriz-matriz, incluyendo multiplicación general de matrices, utiliza tipos de datos reales de doble precisión. La sintáxis para llamar a la función es dgemm(transa, transb, m, n, k, alpha, a, lda, b, ldb, beta, c, ldc)


